발전한다면 양적 성장한 사실 기대를
아무도 안 하고 싶지 않습니까
근데 저는
기본적으로 좀이 캄보디아라는 문화
자체가 사실 그동안 죽음의 문화의
지배를 받아보는 나라였는데 그게
그리스도 사랑이었나가 이렇게 사람들
안에서
퍼져나가는 거니까 비록 그리스도를
모른다 하더라도 그냥 사람들이
그리스도의 가르침과 동일한 그 사람
그리스도께서 보여주신 자비 이런 걸
품고사는 사회가 될 수 있게 만든다면
그게
섬기고 복음화가 아닐까 생각하고
보면은 그래서 저는 좀 그런 쪽으로
포커스를 맞추고 있고 아까 그래서
제가
도서관 얘기하고 있거든요 사실은
사람들이 자기 생각을 하지
심지어 제가 장학생 제가 장학금
주고서 이제 대학교 공부하는 친구들이
와서 물어봐요 신부님 저는 어느 말을
다해야 할까요
신부님이 도와주셨으니까 신분이
좋으셨어요 이렇게 너는 뭐 하고 싶은
[음악]
저희가 이제 열 받고 있거든요
100명쯤 되고 그 다음에
지금 대답들을 많이 하더라고 자기가
저는 뭐
이상적인 그 사회 부부처에
임대합니다
[음악]
뭐 이렇게 대답을 하는데
또
돈내고 배우는 학생들은 자주 안
나오는 거야 생각을 해본 적이 없는
거예요
그래가지고 좀 이렇게 좀 정렬을 해
줬더니 그 다음에 이제 조금씩 나오기
시작하는데
결국은
저도 제가 안무를 한 거죠 그래서
나에 대한 예수님이다
[음악]
들어본 적이 없겠지만 내가 부처님을
무지 존경하는데
부처님은 들어봤지 다 당연하지 나한테
[음악]
무슨 굉장히 중요하지만 더 큰
위대한은 예수님이라는 분이 계시다
그분은 사랑하심이시다
십자가에서 정신을 완전히 내려놓고
인류군을 위해서
[음악]
우리가 어떻게 접근하느냐에 따라서 그
안에 있는 것들이 나와요
근데 아직까지는 그 자기 표현을 할
수 있는
역량이 굉장히 부족합니다
[음악]
태어났을 때 이미 전쟁통에 태어났고
그냥 사는 거 자체가
뭘 잘하고 있냐면 생존이
첫 번째
특히나 그 베트남 말에서 태어나서 또
그이 베트남 마을 사람들이이
캄보디아에 들어온 그 베트남과
다르잖아요
베트남 통일하기 전에 미리 보트필플로
도망온 사람들이란 말이에요
[음악]
그러니까
캄보디아 사람들한테도 미움받고
베트남에서 들어온 사람들한테 아니에요
이런
삶을 살면서 배 타고서 2만을
간다 이렇게 도망만 다닌 거예요 이게
거의 한 10대 초반까지
그러나 어머니가 아파서 10대 중반에
어머님 모시 베트남 국경지대로 가서
거기서 어머니 모시고 살다가 다시
베타가 또 넘어온거죠 이런 삶을
살았는데 자기는 살면서 칭찬이라고
한번도 들어본 적이 없다는 거예요
그래서 칭찬할 줄 모른대요 한번
[음악]
얘기하는 거는 아닌 거 같다 그런
얘기를 하는 걸 경험을 하면서
결론적으로 보면 대부분의 부모님들이
마찬가지입니다 대부분의 지금
청소년들의 부모님들은 전쟁통에
들어갔고
4년 목표로는 생전이었어요 우리가
어렸을 때
태권도 학원 다니고 막 그런 거는
엄마가
태권도 못 잘못해서
이런 거를 받아본 적이 없는
부모들이고 그 그거를 그 부모들이 그
아이들한테 그런 걸 했을지 모르니까
근본적인 문제가 어디 저는
보이더라구요 아마도
캄보디아 말도 마찬가지겠지
그러니까 이런 것들을 교회가 좀
해줘야 되지 그래서 그 폭탄
방에
고아 많이 보아들이지 한 70%는
진짜 도와드리고
30%는 이제 가정불화 때문에
허리 받은 아이들 자존감이 굉장히
낮아요 엄청난 사랑을 받는 본 적이
없기 때문에
케어 받는다는게
경험이 없기 때문에 일단 처음에 들면
주둥이 들어와 가지고 전공을 잘
못해요 이때 수녀님은 얼마나 정성껏
돌보시고 엄마처럼 대해 주시는지
결국은 얘네들이 싹 바뀌어요 1 2년
지나면 바뀌어 가지고 이제 오시는
손님들이 다 감탄할 정도로
굉장히 밝아요
어두운 면이 하나 사람은 사람
받는만큼 표현이 나오는 거 같아요
그리고 우리 조수분인
코로나 때문에 오셔서
[음악]
어려워서 아쉬웠던
점 그런 이제 저도 알아야 되니까
오늘 적어도 말고 싶고 지금 내
스스로 원래 있는 저주지 표현을 잘
안 하신데 한번 그냥 그건 개인적으로
좀 한번 듣고 싶은게 좀
들어요
앞으로도 다음 저 오전에 이게
증거물도 있어
괜찮아요 아무도 없죠 내 밖에 왜
힘이 없어
일단 이렇게 한국에서 이렇게
들어왔었을 때 당시가 일단
캄보디아라든가 이렇게 접근이가 많이
위축되어 있었을 때라 가지고 바르게
떨어지지 않았던 것이 좀 사실이고요
막상 이렇게
인천공항에서 이렇게 캄보디아 오려고
[음악]
처음에는 이제 한국 분한테
코로나가 그래도 저번에 기꺼이 하는
것이 아니라
2021년부터는 이제 너무 이렇게
주목할 코로나가 이렇게 막 심해지면서
한국 같은 경우는 그래도 이렇게 방역
조치 같은 것을 하면서이 사람이 계속
공헌했었지만
캄보디아 같은 경우는 사실 이제
2021년 같은 경우는 모르겠습니다
이제 본당
지역에서 몰래 이렇게 정하기에 한
[음악]
판에 있는 저희들 같은 경우는
그때 뭐 나름 이렇게
유튜브라든가 뭐 이렇게 증인 같은
것을
핵으로 대체로 이렇게 온라인 기사
같은 것을 하려는지 시도 같은 건
했었지만
[음악]
조금 이제
교훈들 반응이 이렇게 아주 이렇게
많이 개봉해지진 않으셔서 많이
힘들었어요 그 부분에 대해서 전화
우리가 주임사들
계시는
그 그런
환경이 그러다 보니까
코로나 전 세계 일거가
환경이 그렇다 보니까이 근데 저
어떻게 하다 보니까 볼 수 있는
인연이라는 시간이 걸렸고 또 1년을
연장을 해서 저희들하고 같이
있었잖아요
내년 올해
4월달 하실 텐데
실로 6월 달에 사실은
[음악]
진짜
감신문님하고 저는 저도 이제 나이가
어느 정도 있다 보고 하니까
저도 신앙의
본질을 또
자기 오르신 분이면 어떻게 모셔야 될
텐데 또 떠나가면서 일도 마음이
아프실 거고
지금 많이 아파요
좀 많이 아프고
근데 이제 가시는 분한테 1년을
연장을 하셨잖아요
근데 또 잠을 하니까 더 미안해요
그래서
참 그게 조금 많이 그 올바른 사모도
못 하시고
[음악]